---
title: FLOW
top: false
mathjax: false
date: 2023-08-26 16:08
tags:
categories:
---

## stream

拥有正确的工作方式也很重要,这可能是前人宝贵的经验,比如切菜时应该像猫爪一样,又或者是你自己经过了大量实验得到的实验数据.我相信这些看上去不起眼的东西可以帮助你提高你的工作效率.

## 你了解吗? 

对于你自己不了解的事物,最好是通过视频来快速了解一番先. 这里和自行车与spring是类似的. 

### 窗口数量控制

当你在windows上开了上十个窗口后,其实你根本就不知道你该做什么了,短时间内你需要分辨每一个窗口的作用,对于大脑的负担太大了.所以我们需要缩减当前窗口的数量.
这里其实还有一个疑问,就是类似于左边视频,右边笔记的模式,主要是特别是英语的视频,我总是觉得我难以消化吸收,这样就不太友好了.

* 正在运行窗口不要超过7个,浏览器同理
* 模式绑定 做一系列事情就针对性地开一些窗口.
* 用完就关 即插即用


### 注意力集中

我们需要承认一件事情,程序员的大部分工作,都是需要高度的精神专注的,因为我们常常面对的是一个项目,我们需要理清楚这个项目的结构,每个文件的作用,从这个函数跳转到那个函数,然后才能理清整个程序的逻辑.

如果中途你去开了一把dota,我估计你前面花费的时间基本上都浪费了.因为你前面的逻辑链条都断掉了,当然可能有的人记性比价好,可以做到过目不忘的水平,但是我相信大部分人都是做不到的.

我们应该从两个方面下手:1:减少干扰项,当你在写代码的时候,就要专注于写代码,不要和暗恋对象一边聊天一边写代码,不然你的结果很可能是你既没有写出代码,还因为怠慢了消息结果对方生气了.2:当你要离开前,写下一些话给你,越简单越好,因为明天的你很可能就是一个傻子.


